 

...252-

auffiaara videntur ad causae huius criterion sibi efforman-
dium ; aaa aaz iia quae deficiunt, ullo pacto pendere videtur
huius quaaatiania solutio.

Β. Hir-i itaqua absolutis iudicialibus actiS, tum iudex ad
acta dumtaxat inatruenda delegatus, tum matrimonii de-
fenaar, tum partium· procurator, ea ad veritatem eruen-
rlam satia asa-a [luxerunt. Eo vel magis quod dictus pro·
auratar iam in actis declaraverat, non potuisse ad examen
inducara Iacobum parochum Ecclesiae a. Francisci‚ Rosam
amitam caina, Franciscum testem matrimonii celebrationi
adhibitum„ quia parochus e vita migraverat die 7 sept. 1865
[alleg. El: Rasa itidem vita cesserat die 10 februarii 1869
[Allag. Th Franciacus vel a die 25 ianuar. 1864 deseruerat
habitationem positam in via s, Laurentii, n. 4, nec consta-
hat iqua migraverat, vel ubi moraretur (Alleg. U) (Actor.
fs211.23=29—‡4i. π Quapropter ab Ordinario loci die 19 no·
. vamhris 1369* instante coniugum procuratore, processus
publiratia daca-ruitur, iudex ad causam cognoscendam ac
iudicandam delegatur, et tum validitatis matrimonii defen-
sori, tum roniugum 'advocatQ quos inter lis fuerat conte-
atata‚ iniungitur ut die 7 ianuarii 1870 ad causam discu-
{iaudam ia arenam descendant, et conclusiones facti et
iuris penca acti-i exhibeant. Huic decreto obediunt parteS,
aa tamari contraria ratione, qua quaelibet ab officio susce-
ptu furabatur.

9. ad tramites itaque cit. Benedicti le ConstitutioniS,
validitatis matrimonii defensor animadvertit praecipue: -
Titium, utputa haereticum, subiectum non esse legi Eccle-
siaa in catholicus tantum latae, qualis est ea quae iubet
calcetis-andilli] &aaa matrimonium coram proprio parocho; --
narnia aliatara arbitratur quod altera pars contrahens sit
aazia-ilica: huia [mim Titium communicare contendit privi-
legium axa-matianis a lege tridentina, quo ipse fruitur vel
ranam? lars* {a qim habitat, ael ratz'one societatis in qua
ffl'aic (Rana-[l. KH? de SynodO, lib. 6. c. 6. n. 12); - utram-
[μιν vara tatianam et loci et societatis ad casum quadrare
auliaumit, iuuari vero etiam corroborari declarationibus
Benedicti XIU ilia 3 apr. 1752 quoad ¹validitatem matrimo-

 

 

 

