«Dei N. in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti: nunc
«et semper» ¹. - Haeo autem verba ter ad unumquem-
que repetit, crucem super eorum capita iacit annulis, quos
dextris eorum digitis inserit, et viro quidem ut digniori
aureum, feminae tradit argenteum; assistens vero para-
nymphus, amoris et concordiae inter sponsos conciliator,
eos commutat, et sponsae aureum, sponso argenteum tra·
dit²: quem ritum varie scriptores explicant⁸.l1isautem
nuptiarum absolvitur subarrhati0, ac sponsi dimittuntur.

Notandum tamen quod hodiernis Orientalium moribus
ecclesiastica de tuturo sponsalia fere ubique gentium haud
eiusmodi aliave simili celebrantur solemnitate. ln omnium
quidem populorum Orientalium ritualibus libris, ut solemnis
praescribitur ritus benedicendi matrimonium, ita et ritus
habetur solemnis benedicendi sponsalia de futuro. Verum
apud omnes lere populos Orientales simplicior invaluit ab
aevo mos celebrandi sponsalia, per annuli seilicet traditio
nem coram parocho, qui breves aliquas preces recitare solet
super sponsos, at eorum sponsalia et sua praesentia et pre·
‚cibus ecclesiastica dicantur et sint, etin maiori habeantur
honore. Talia modo flunt et appellantur publica et eccle-
siastica sponsalia apud orientales, quamvis haud solemniori
celebrata ritu. .

5. lam vero iuxta Euchologium si sponsi, post inita so·
lemni ritu sponsalia, velint eodem tempore, ut plerumque
tlt, coronari, quo matrimonium contrahunt, ingrediuntur
templum cum cereis accensis, praecedente cum thuribulo

sacerdote, qui variis recitatis precibus, quibus Deum rogat, ’ 1

ut nuptiis sponsisque benedicat, orationem profert, quam
Goarius ex graeco ita fideliter vertit: «Deus sancte, quie
«pulvere hominem formasti, etex eius costa mulierem
«aedificasti, copulans eam illi, ut adiutorium simile ipsi,
«quia sic magnitudini tuae placuit non esse hominem so·

¹ ¹ 'Apud Goar. loc. cit. paq. 311.
⁹ Vide Euehologii rubricas - Goar. loc. eit. paq. 311.

⁸ch Antoine cit. append. De orientalis Ecclesiae circo ma-
trimonium disciplina, pao. 357.

ι
ι

l

 

