-167-

Sotns, Navarrus, Sanchez, Pontius, Zerola, Cabassutius,
Sylvius, Fagnanus, Natalis Alexander, qui tamen unani·
miter monent non posse Episcopum eam potestatem sibi
usurpare, nisi simul concurrant sex circumstantiae: Primo
Ι scilicet, utiam matrimonium fuerit contractum in taciem
Ecclesiae, omnibusque adhibitis solemnitatibus: - secunde,
ut contractum fuerit bona fide ex iuris aut facti ignoran-
tia; - tertio, ut sit consummatum ; - quarte, nt impedi·
mentum sit occuitum; - quinte, ut non possit facile adiri
prima Sedes, seu dispensatio a Papa obtineri, ob coniu-
gum paupertatem, rusticitatem, iocorum distantiam alias·
que similes causas; - secto denique, ut non possit sepa·
ratio fleri sine scandalo... Notant itidem iidem Doctores,
dispensationem ab Episcopo in praedictis circumstantiis
obtentam, prodesse duntaxat pro foro conscientiae, non
antem pro loro externo.. Quocirca si impedimentum antea
occuitum, postea detegatur, et deducatur ad forum con·
tentiosum, opus erit nova dispensatione, a summo Ponti· '
flce impetranda» ¹.

9. Nec desunt praeterea Doctores qui extraordinarium
Episcopo asserunt facultatem auferendi impedimentum di·
rimens occultum, qnod obstat matrimonio non iam con·
tracto, ¹sed proxime contraderem, si tales urgeant rerum
circumstantiae, ut nec summus Pontifex consuli, nec ma·
trimonium, ad quod omnia sunt parata, differri queat sine
scandalo aut contrahentium infamia, neque alia suppetat
ratio bisce malis occurrendi. praesumendum siquidem tunc
est, summum Pontificem in eiusmodi urgentissima rerum
necessitate delegare Episcopo potestatem dispensandi, quam,
requisitus, non esset ei quidem denegaturus ². Hanc facul·
tatem Episcopis assernit Sancbez, nultus, nt ipsemet scri·
bit, auctoris patrocinio fretus ⁸3 sed eum postea secuti
sunl Pontica, Hurtadus, Perea, Benacina, Barbosa, Cabas·

satius„ De Iustis, Wiestner, AnacletuS, citati a Benedi-

¹ Benedictus XIV De Synodo lib. 9. cap. 2. n. l.
³ Benedictus XIV. cit. loc. n. 2.
3Sanchez De matrim. lit. 2. disp. 40. n. 7.

 

